- [1. Using Intrinsics to Access Assembly Language Statements](#1-using-intrinsics-to-access-assembly-language-statements)
- [2. 特性](#2-特性)
  - [2.1. SIMD](#21-simd)
    - [2.1.1. __x128_t](#211-__x128_t)
    - [2.1.2. __float2_t](#212-__float2_t)
  - [2.2. 原子操作 (Atomic)](#22-原子操作-atomic)
  - [2.3. 支持64bit未对齐内存的使用](#23-支持64bit未对齐内存的使用)
  - [2.4. 编译期SIMD优化](#24-编译期simd优化)
  - [2.5. 动态申请对齐的内存 & 作为成员使用](#25-动态申请对齐的内存--作为成员使用)
  - [2.6. 饱和运算的处理](#26-饱和运算的处理)

# 1. Using Intrinsics to Access Assembly Language Statements

C6000 编译器支持许多具有更快运算or内存性能的汇编指令。这些指令高效但编程不友好。编译器提供的Intrinsics函数支持C/C++形式的语法。   
C6000 编译器在支持的intrinsics是用一个前导下划线 '_' 指定的函数。一个实例如下。

```cpp
int x1, x2, y;
y = _sadd(x1, x2);
```

C6000 支持三个版本的intrinsics。这三个版本成功能累加的状态。三个版本支持的硬件如下。

- C6000
- C6740
- C6600

在代码中使用intrinsics需要引用头文件 _c6x.h_

# 2. 特性

## 2.1. SIMD

支持C6600的intrinsics具有 SIMD 特性。SIMD的寄存器为 128bit 的整型 和 64bit 的浮点。

### 2.1.1. __x128_t

128bit整型寄存器相关变量类型是 **__x128_t** 。这个变量可以在堆栈和128bit寄存器上存在。与NEON中相似， 许多常规的C语言操作不能作用于 **__x128_t** 。

**__x128_t** 支持 全局对象(.far部分存储)、局部对象(堆栈上)、全局or本地指针、数据、赋值构造(只是类似的操作)、作为函数的参数or返回值。
**__x128_t** 不支持 加减乘除等运算、强转、使用数组or结构体访问符号访问、传递给I/O函数做取值。

一段实例代码

```cpp
#include <c6x.h>
#include <stdio.h>
__x128_t mpy_four_way_example(__x128_t s, int a, int b, int c, int d)
{
  __x128_t t = _ito128(a, b, c, d);       // Pack values into a __x128_t
  __x128_t results = _qmpy32(s, t);       // Perform a four-way SIMD multiply
 
  int lowest32  = _get32_128(results, 0); // Extract lowest reg of __x128_t
  int highest32 = _get32_128(results, 3); // Extract highest reg of __x128_t
  printf("lowest  = %d\n", lowest32);
  printf("highest = %d\n", highest32);
 
  return results;
}
```

具体函数见附录 // TODO

### 2.1.2. __float2_t

64bit 浮点寄存器相关变量类型是 **__float2_t** ，与 **__x128_t** 类似，相关函数见附录。无需多言。

## 2.2. 原子操作 (Atomic)

```cpp
unsigned int _disable_interrupts ( );
unsigned int _enable_interrupts ( );
void _restore_interrupts (unsigned int);
```

_disable_interrupts()和_enable_interrupts()本质函数都返回一个unsigned int。这个 unsigned int 传递给_restore_interrupts()恢复之前的中断状态。这提供自定义原子操作的方案。

示例代码

```cpp
unsigned int restore_value;
restore_value = _disable_interrupts();
if (sem) sem--;
_restore_interrupts(restore_value)
```

// TODO 8.6.10 Using Unaligned Data and 64-Bit Values

## 2.3. 支持64bit未对齐内存的使用

通过使用_mem8、_memd8和_mem4 intrinsic, C6000支持非对齐加载和64位和32位值的存储。_lo和_hi intrinsics用于从64位double中提取两个32位部分。_loll和_hill intrinsic用于从64位long - long中提取两个32位的部分。对于使用64位类型的intrinsics，等效的CType。具体看附录 // TODO

一个使用 _mem8 Intrinsic 的示例

```cpp
void alt_load_longlong_unaligned(void *a, int *high, int *low)
{
  long long p = _mem8(a);
  *high = p >> 32;
  *low  = (unsigned int) p;
}
```

## 2.4. 编译期SIMD优化

MUST_ITERATE // TODO

## 2.5. 动态申请对齐的内存 & 作为成员使用

## 2.6. 饱和运算的处理

饱和的本征运算定义了饱和时的SAT位。通过访问控制状态寄存器(CSR)，可以从C/ c++代码中设置和清除SAT位。编译器使用以下步骤来生成访问SAT位的代码

- 当函数调用或函数返回时，SAT位变为undefined。这意味着CSR中的SAT位是有效的，可以在C/ c++代码中读取，直到函数调用或函数返回
- 如果函数中的代码访问了CSR，那么编译器会假设这个SAT位在函数中，这意味着:SAT位由禁用软件管道循环周围中断的代码来维护。饱和指令不能投机执行
- 如果一个中断服务程序修改了SAT位，那么这个程序应该被写下来保存和恢复 CSR

// TODO